# Basics

Добавь сюда заметки, сниппеты и ссылки.
😷 Регулярная диспансеризация 🤒

Работа в ИТ хороша тем, что большую часть рутинных задач можно автоматизировать. Эта участь не обошла и периодическую проверку контейнеров на жизнеспособность. 

В обычных условиях мы бы попытались дёрнуть урл сервиса, который развернут в контейнере, или постоянно смотрели бы статус контейнера. Но, чтобы навсегда перестать заниматься херней, товарищи разработчики придумали такую штуку как healthcheck. И в самом базовом виде, это просто пинг или попытка получить контент по урлу. 

Разработчики docker так же предусмотрели возможность держать руку на пульсе своего контейнера с помощью директивы HEALTHCHECK.

Она имеет две формы:
# проверяет состояние контейнера выполняя внутри него команду
```bash
HEALTHCHECK [OPTIONS] CMD command 
```
#отключает любые проверки состояния из базового образа
```bash
HEALTHCHECK NONE
```
```bash
Настроить его мы можем вот так:
FROM nginx:latest

# Добавляем директиву
HEALTHCHECK  \
  CMD curl -f http://localhost/ || exit 1
```
# Остальная магия
...

После сборки мы получаем контейнер, который с определённой периодичностью (по умолчанию 30 секунд) запускает скрипт из CMD. Если несколько (по умолчанию 3) таких проверок вернут код ошибки 1, то контейнер получит статус unhealthy. 

Мы же получим дополнительный геморрой в виде дебага, настроенного нами хелсчека, помимо всего прочего. Но как говорил классик от медицины, "это норма". Да и хорошо отлаженный хелсчек впоследствии окупится вдвойне!



Поскольку, в Docker изоляция чисто номинальная, то по факту root доступ в контейнере имеет все шансы стать root-ом на хостовой системе. Малейшая уязвимость или баг — и вся ваша безопасность идет коту под хвост. Но если ты используешь директиву USER, твое приложение работает от имени непривилегированного пользователя, и нежелательные гости остаются за воротами.

Пример использования:
# Берем базовый образ
FROM ubuntu:20.04

# Создаем пользователя и группу
RUN groupadd -r appgroup && useradd -r -g appgroup appuser

# Назначаем пользователя для выполнения команд внутри контейнера
USER appuser

# Запускаем приложение
CMD ["my_app"]


Теперь все команды внутри контейнера будут выполняться от имени appuser, так что теперь твой образ стал еще более безопасным, а безопасности, как мы знаем, много не бывает. 

🐈 На словах ты tar простой, а на деле img Толстой 🦁

Помнишь, как мы с тобой создавали свой первый образ из архива с помощью команды docker import (https://t.me/Docker_Ninja/58)? Но что, если нам понадобится наоборот из существующего контейнера сделать архив?! Сегодняшняя тема — команда docker export, которая позволяет это сделать. 

Сама команда выглядит следующим образом:
docker container export [OPTIONS] CONTAINER

В живую это будет выглядеть примерно так:
docker export mycontainer > mycontainer_backup.tar

Хоба! И теперь у нас в руках есть копия файловой системы контейнера в виде архива, который можно позже развернуть с помощью docker import, как мы делали это раньше. 

Используй docker export, чтобы сохранить свои шедевры и всегда быть на шаг впереди! 🧙🏼
